みなさん、こんにちは。チューニングしてくれてありがとう。
私の名前はジェリーです。オブジェクトキャプチャアセットをARクイックルックに取り込む方法をご紹介できることを嬉しく思います。
リマインダーとして、ARクイックルックは、iOS全体の3Dモデル用の組み込みのシステム全体のARビューアで、Safari、メッセージ、ファイルなどで利用できます。
アプリやウェブサイトは3Dモデルを埋め込むことができ、人々は自分の環境でそれらを表示し、対話することができます。
これは、宇宙飛行士の宇宙服についてもっと学ぶことができるApple TV+ショー「For All Mankind」のこのインタラクティブなデモなど、製品を展示したり、イベントを宣伝したり、没入型体験で追加コンテンツを提供するのに最適な方法です。
このプレゼンテーションでは、オブジェクトキャプチャAPIを使用してARクイックルック用の3Dコンテンツを作成する方法と、ユースケースに応じて留意すべきベストプラクティスについて説明します。
次に、ARクイックルックをアプリやウェブサイトに統合する方法を簡単にまとめます。
そして最後に、ARクイックルックとオブジェクトキャプチャが作成に役立つエキサイティングなアプリケーションをいくつか紹介します。
ARクイックルック体験のための3Dコンテンツ作成プロセスを始めましょう。
以前は、ARクイックルック用の3Dコンテンツを作成したい場合は、3Dモデリングソフトウェアを使用する必要がありました。
しかし、それらは通常高価であり、誰にとってもアプローチが難しい場合があります。
今年は、USDZファイルを生成する代替方法として、RealityKitに組み込まれた新しいObject Capture APIを導入しました。
現実世界のオブジェクトの静止画のコレクションを使用して、高品質の3Dモデルを作成できます。
オブジェクトキャプチャは、ARクイックルックで直接表示できるUSDZファイルを作成するために重い作業を行います。
モデルにインタラクティブなカスタム動作を追加したい場合は、Reality Composerを使用することもできます。
たとえば、タップトリガーとカメラアクションをデジタルシーンに追加できます。
これらの技術を組み合わせることで、誰もが没入型AR体験をこれまで以上に簡単に作成できるようになりました。
このワークフローのデモを見てみましょう。 実行中。
私は手作りの陶器を販売するオンラインショップを始めたばかりで、ここにその1つがあります。
このポットの3Dモデルを作成し、顧客が購入する前にさまざまな多肉植物と一緒に自分の机でプレビューできるように行動を追加する方法を紹介します。
しかし、まず、それを実際に見てみましょう。
これが私の机の上に置かれた仮想多肉植物です。
詳しく見てみましょう。
幾何学的なスパイラルを非常に詳細に見ることができます。
さて、他のいくつかの多肉植物をプレビューしましょう。
緑色のものをタップします...
そして、それは赤いものに切り替わります。
もう少しチェックしてみましょう。
では、もう一度タップします。
ああ、私はこの灰色のものが本当に好きです！
それは本当にポットにマッチします。
本物と比べてどのように見えるのか気になります。
うわー、数週間前にこれをスキャンして以来、葉がずっと大きくなったことを除いて、それは非常に説得力があります。
さて、フレンドリーなリマインダーとして、オブジェクトキャプチャは仮想植物を自動的に成長させませんが、必要に応じて、Reality Composerを使用してスケールを変更することでそれをシミュレートできます。
これは私のオンラインストアにとって素晴らしい資産になると思います。
さて、私がこれをゼロから作成した方法を説明します。
私にとっての最初のステップは、ニュートラルな背景で、あらゆる角度から多肉植物のポットの写真を撮ることでした。
次に、オブジェクトキャプチャを使用してUSDZモデルを生成しました。
同様に、私は3つの別々のUSDZモデルを生成するために、多肉植物のそれぞれのためにこれらのステップを繰り返しました。
それでは、Reality Composerで行動を追加して、同じポットで異なる多肉植物を交換する方法をお見せしましょう。
私はすでにポットベースを追加し、ポットの中に適切に休むように3つの多肉植物を配置するプロジェクトを開始しました。
では、ビヘイビアを追加してみましょう。
まず、「開始時に非表示」の動作を追加したので、最初は緑色の多肉植物のみが表示されます。
誰かが緑の多肉植物をタップするとき、私たちはそれを交換して赤いものを見せたいです。
このため、「非表示」と「表示」のアクションとともに、タップトリガーを追加しました。
次に、これらの手順を繰り返して、赤から灰色、灰色から緑に交換できるようにしました。
そして、それだけです!
今、私たちは資産をエクスポートする必要があり、先ほど見たようにARクイックルックで見ることができます。
オブジェクトキャプチャを使用してコンテンツを作成するのがいかに簡単かを見たので、ARクイックルックで表示するためにモデルをエクスポートする際のベストプラクティスについて話しましょう。
オブジェクトキャプチャを使用してUSDZファイルをエクスポートする場合は、使用する詳細設定を決定することが重要です。
これは、各設定のさまざまな特徴を説明する表です。
視覚的な忠実度とファイルサイズの間には常にトレードオフがあります。
ファイルサイズの小さいUSDZをエクスポートすることは、ユーザーのダウンロード時間が短くなるため、ARクイックルックにとって重要な考慮事項です。
どの詳細設定を選択しても、オブジェクトキャプチャは常に同じ基礎となるアルゴリズムを使用して高品質の再構築を生成しますが、指定された詳細設定に応じて、さまざまなレベルのメッシュデシメーションとテクスチャダウンサンプリングを適用します。
縮小と中程度の詳細設定は、視覚的な忠実度とファイルサイズの素晴らしいバランスを提供します。
したがって、ARクイックルックのコンテンツを作成するときは、まず縮小と中程度の両方の詳細設定でエクスポートすることをお勧めします。
次に、視覚的な違いやその他の重要な考慮事項の両方を評価した後、どちらを維持するかを選択できます。次に説明します。
先ほど見たように、削減された詳細設定は、最小のファイルサイズのモデルを生成します。
これにより、モデルが表示されるまでのダウンロード時間が短縮されるため、ウェブ配信に最適です。
これは、おそらく多肉植物のコレクションを紹介するために、1つのシーンで複数の資産を組み合わせることを計画している場合にも推奨される設定です。
これらの属性により、削減された詳細設定は、ほとんどのユースケースに最適です。
縮小設定とミディアム設定の視覚品質に大きな違いがある特定の状況では、ミディアムの詳細を使用する方が適しているかもしれません。
これは通常、非常に複雑なオブジェクトがある場合に当てはまり、オブジェクトキャプチャを使用して再構築するために何百もの画像を撮影する必要があります。
ただし、これによりファイルサイズが大きくなるUSDZが生成されるため、複数のモデルを一緒に組み合わせないのが最善であることを覚えておいてください。
例えば、ここで私は多肉植物とポットベースを一緒に写真を撮りました。
同様に、ミディアム詳細設定は、デバイスにアセットのローカルコピーがすでにあるアプリにより適しており、ダウンロード時間がなくなります。
要約すると、詳細設定の両方を評価し、オブジェクトとユースケースに基づいて決定することをお勧めします。
デバイスの互換性とパフォーマンスを確保するために、さまざまなiOSハードウェアでアセットをテストしてください。
どちらの詳細設定でも、ソースで品質を確保するのが最善です。
だから、常に鮮明な画像を撮り、モーションブラーを避けて、良質の再構築を生成します。
また、隣接する写真の間に少なくとも70%の十分なオーバーラップを提供し、オブジェクトでフレームを埋めるようにしてください。
詳細については、「写真のキャプチャ」の記事を読んで、「オブジェクトキャプチャ」セッションをチェックすることをお勧めします。
ベストプラクティスがわかったので、ARクイックルックを統合する方法をまとめてみましょう。
ご存知のように、わずか数行のコードでアプリやウェブサイトにARクイックルックを埋め込むことができます。
統合の簡単な要約を見てみましょう。
アプリにARクイックルックを埋め込む場合は、クイックルックフレームワークを使用できます。
ここでは、新しいQLPreviewControllerを作成し、そのデータソースとして「self」を割り当てます。
次に、通常のビューコントローラーのように提示します。
もちろん、QLPreviewController dataSourceプロトコルも実装する必要があります。これは、表示するプレビューの数とそれぞれがどうなるかをクイックルックに伝えます。
ここでは、ディスク上のローカルファイルへのURLを含むARQLプレビューアイテムを作成します。
次に、システムがARクイックルックを提示することを知っているように、それを返します。
また、ARモードでコンテンツのスケーリングを無効にして、人々が世界に置かれたときにオブジェクトを常に真のスケールで見ることができるようにするなど、エクスペリエンスをカスタマイズする方法も提供しています。
スケーリングを無効にするには、allowsContentScalingプロパティを「false」に設定します。
ウェブサイトでARクイックルックエクスペリエンスを統合している場合は、このaタグスニペットをHTMLに追加し、URLを独自のモデルと画像のサムネイルに置き換えることができます。
そして、必ずrel="ar"属性を含めてください。
これにより、ARバッジアイコンがサムネイルに追加されます。
同様に、Webページに埋め込まれたときに、ARでコンテンツのスケーリングを無効にすることもできます。
コンテンツスケーリングを無効にするには、allowsContentScalingを0に設定します。
ウェブサイトに埋め込むと、Apple Payや予約注文などのカスタムアクションをAR Quick Lookで直接表示して、顧客が注文フローの次のステップに進むことができます。
つまり、ARクイックルックでできることのほんの一部です。
詳細については、以前のセッションをチェックすることをお勧めします。
それでは、ARクイックルックでいくつかの現実世界のアプリケーションについて話しましょう。
オブジェクトキャプチャの発表により、3Dコンテンツの作成と配布のプロセス全体が誰にとってもよりアクセスしやすくなりました。
オブジェクトキャプチャは、USDZファイルを生成する重い作業を行います。
Reality Composerを使用すると、マルチアセットシーンを簡単に作成し、モデルにインタラクティブ性を追加できます。
AR Quick Lookは、iOSのアプリやウェブサイトに素晴らしい視聴体験を提供し、macOSでも利用できます。
一緒に、これらの技術は、さまざまな分野で改善された経験と新しい経験の両方を生み出すことを可能にします。
インスピレーションのためにいくつかの例を見てみましょう。
電子商取引は、ARクイックルックの最も人気のあるユースケースの1つであり、正当な理由があります。
ARクイックルックで3Dモデルを表示すると、靴、フォトフレーム、家具など、お客様が自分のスペースで製品を視覚化するのに役立ちます。
現在、Object Captureを使用すると、小売業者として、GOATアプリの背後にあるチームがObject Captureを使用して作成したこのFragment Design x Air Jordan 3スニーカーのように、以前の3D経験がなくても、製品の3Dモデルを簡単に作成できます。
また、Reality Composerを利用して、視聴体験を向上させるための追加の動作を追加することもできます。
たとえば、異なる多肉植物を交換できる多肉植物のデモと同様に、顧客がさまざまな衣装や財布をプレビューできるアプリを作成できます。
もう1つのユースケースは博物館用です。
歴史的な遺物はしばしば保護ケースに保管されているため、あらゆる角度から見ることが困難です。
しかし、オブジェクトを3Dでキャプチャすることで、視聴者は自分のデバイスでアーティファクトの詳細な仮想表現を見て、対話することができます。
ARクイックルックを使用すると、博物館をリモートで見学できるだけでなく、仮想世界でしか体験できない新しい形式の対面展示を可能にすることもできます。
また、ボイスオーバーオーディオを追加して、3Dコンテンツを説明したり、メトロポリタン美術館のこのゼミフィギュアのように、見にくい人を助けることもできます。
聞いてみましょう
それは西暦1000年頃、おそらく現在のドミニカ共和国にあるカリブ海のアンティル諸島のタイノ文明の彫刻家によって作られました。
オブジェクトキャプチャとARクイックルックのもう1つの素晴らしいユースケースは、教育の分野です。
ダイアグラムとビデオは歴史的に2Dであり、3Dの概念を伝えるのが難しい場合があります。
今、拡張現実で、私たちは3Dで教えることができます。
教師は、オブジェクトキャプチャで生成された3Dモデルを活用して、魅力的なレッスンを作成できるようになりました。
そして、テクノロジーは即時のフィードバックとインタラクティブ性を提供できるので、学生は自分のペースで学び、発見することができます。
これは教師の授業計画に役立つだけではありません。
子供たちはARで創造性を表現することもできます。
たとえば、Qloneアプリを使用すると、子供たちはお気に入りのおもちゃやアートプロジェクトの3Dモデルを作成できます。
便利なビジュアルガイドを提供し、必要に応じて自動的に写真を撮るので、子供たちは自分でオブジェクトをスキャンすることができます。
Qloneは、iOSとMacアプリをシームレスに統合したオブジェクトキャプチャ技術を組み込み、子供たちが自分の作品を友人や家族と簡単に共有できるようにしています。
私はAppleの同僚の子供たちを招待して、彼らが行った仕事のいくつかを共有しました。
写真をキャプチャし、オブジェクトキャプチャで3Dモデルを生成した後、子供たちはReality Composerを使用してデジタルインタラクションを追加しました。
調べてみましょう。
1つ目は、オーディオで命を吹き込み、恐竜の衣装です。
また、素敵なプレートとカップのセットも展示されています。
そして、ここにフグとタコの間の吹き出しが常にあなたに直面しているクールな相互作用があります。
それらは本当にクールで創造的なアートプロジェクトです。
先ほど見たように、オブジェクトキャプチャ、リアリティコンポーザー、ARクイックルックの組み合わせを使用して、誰でも没入型AR体験をゼロから開発できるようになりました。
オブジェクトキャプチャは、ARクイックルックで表示できる高品質のアセットを作成します。
Reality Composerを使用すると、複数のアセットを1つのシーンに簡単に組み合わせ、モデルにインタラクティブ性を追加できます。
詳細については、ARクイックルックギャラリーページにアクセスして例を確認し、「オブジェクトキャプチャ」セッションをチェックすることをお勧めします。
そして、それだけです。
見てくれてありがとう、そしてWWDCの残りの部分を楽しんでください。
[音楽]。